- XXVII —

Quaeritur, eontra quos Philodemus disputaverit. ·

Primum quidem eontra Stoam, cuius nomen V1112, 44,
1X2,92 apparet. 01112, 65 fr. 5, XF, 103. Itaque

mihi veri simile visum est IX2, 91 et 93 Diogenem
illum Babylonium dici. Odius aequalis Critolaus ibi·
dem IX2, 94 sqq. saepius appellatur. Accedit Ptole-
maeus quidam, puto Epicureus Alexandrinus XI'2, 103,
fortasse [Arces]ilaus IX2, 107 , Theodorus Cyrenaeus,
Aristippi assecla. Neque enim facere possum, quin
X2, 149 fr. 9 sio exprimam: ἐπεὶ db τὰς πίστεις ἀτε-
οεωρήσοιμευ τοῦ φιλοσόφου τούτου, ὥσπερ ἀκολουθίᾳ
ἐπιζητῆσαι δεῖκαὶ τὰς τοῦ [Κυρηυ]οιίου Θεοδώρου περὶ
τῶυ αὐτῶν, ὥς φησιν οὗτος, destupesco. Itaque magis
magisque videmus hanc de rhetorica quaestionem, quae
nobis tam exilis videtur, apud veteres omni exspecta-
tione latius patuisse et acutissima quaeque saeculorum
ingenia detinuisse. Iamque, opinor, oausam dispicimus,
eur hic potissimum liber tot exemplaribus vel potius
fragmentis traditus sit. Ut brevis sim, quia plurimos
alliciebat, maxime delectabat, saepissime poscebatur.

Quibus praemissis singulas adversariorum argu-
mentationes enumeratas magis quam dispositas ad·
scribam.1)

a. ὁ τεχνίτης ἢ μόνος ἢ μάλιστα τοῦ τέλους τυγ-
χάνει· [τοῦ dl σοφιστοῦ οὐ μόνον ὁ τέλειος ῥήτωρ
μᾶλλον τυγχάνει] ἀλλὰκαὶ ὁ τυχὼν ἆγωυότριφ IX2, 42.
Verba ipsa sio non servata sed a me ex Philodemi
refutatione reficta sunt. Quae uncis inclusi, omnino
coniectura supplevi.

1) Laounas, quae plerumque maximae sunt, in his raro
notavi.

 

